本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
地球　ここが
这里就是…地球？
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
浮いたぞ
它浮起来了
状況の危険度は225パーセント増大
情况危险度增大225%
先制攻撃を提言する
建议进行先制攻击
待て　チェインバー
等下 Chamber
翻訳可能な言葉で
用能够翻译的语句
敵意はないと伝えろ
告诉他们我们没有敌意
攻撃をやめろ
请 停止 攻击
喋ったぞ
它说话了
こちら　敵意　否定
我方 敌意 否定
あの中にもう一人いるのか
那机器里头还有一个人吗
武器を収めるを望む
希望你们 收起 武器
当船団代表補佐　リジットである
我是本船团副代表丽兹德
おまえは何者か
你是什么人
貴官の姓名　所属の提示を求めている
对方要求阁下说明自己的姓名以及所属部队
了解した
明白了
対ヒディアーズ殲滅兵器チェインバー操縦者
我是对抗希迪亚斯的歼灭兵器Chamber的驾驶员
レド少尉
雷德少尉
レド
雷德
殲滅兵器
歼灭兵器
ヒディアーズとは何だ
你说的希迪亚斯是什么
敵　共存　不可能
敌人 共存 不可能
貴君らは　人類同胞
你们是人类的同胞
同盟に参集せよ
加入同盟吧
会話を要求する
要求进行对话
指揮官は誰か
谁是指挥官
チェインバー　何を言った
Chamber 你说了什么
対話の要求
我翻译的是与对方进行对话的要求
および同盟標準の啓発表現を翻訳した
以及符合同盟标准的启发表现
よし　だがなぜ敵対姿勢を
好 但为什么他们还是采取敌对的态势
武器を捨てろ
放下武器
中のものも降りろ
里面的人也下来
何を言っている
他们在说什么
不明
当機は無人であり
本机是无人机
どういうこと
那是怎么回事
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
起源的行星
エイミー 遅いわ
艾米 怎么这么慢
配達遅れた分
耽搁了的传信
取り返さなきゃでさあ
必须得补回来
で　なに
那么 怎么了
あの少年の印象を聞きたいの
我想听听你对那个少年的印象
リジットも喋ってたじゃん　ねぇ
丽兹德也跟他说过话了 不是吗
最も間近に接触したのはあなたよ
和他最密切地接触过的是你
どうなの
感觉怎样
普通
很普通？
いや　始めてきた場所に
就像一个人第一次去到一个陌生的地方时
「びっくり　どうしよう」みたいな
觉得「好惊讶 该怎么办好呢」这样的
私のことも傷つけるつもりはなかったみたいだし
而且他看起来也没打算要伤害我
お尻はちょっと触られたけど
虽然被他碰到了屁股
尻
屁股？！
ユンボロに乗っているほうは
坐在大型机器人上的那个人
言いたいこともなんとなくわかるし
他说的话大致也能明白
直接聞いてみれば
不如直接去问问怎样
冗談だろう
你开玩笑吗
暴れでもしたらどうするんだ
要是它闹起来了可怎么办
格納庫を一撃でぶっ壊すやつだぞ
那家伙可是一击就把收纳仓毁掉了
ピニオン
皮尼昂
あなたは　あのユンボロイドを調査したわね
你调查过那个大型机器人吧
素材も構造もわからねぇ
材料和构造都搞不清楚
継ぎ目にはナイフ一枚入らねぇ
焊接处连一把小刀都戳不进去
とんだ難物だ
真是太棘手了
ベローズは
贝洛兹呢
引き上げた時　変わったことは？
捞起来的时候有什么奇怪的地方吗
さあ
我也记不太清
あたしは　こいつに頼まれたとおり
我只是按照这家伙拜托我做的那样
金になりそうなものを拾っただけさ
把看起来能卖钱的东西捞起来了而已
そうだ　クレーンがおしゃかだ
对了 吊臂都坏了
あんなに重いとは思わなかったよ あのユンボロ
没想到那台机器人会那么重
後で請求する
晚点再找你要钱
はあ　おまえの腕の問題だろう
什么？ 那是你技术不好吧
なにを
你说什么
フェアロック船団長
法亚洛库船团长
うん　聞いている
嗯 我在听
あのユンボロイドは高い技術の産物だと感じます
我感觉那台机器人是高度发展的科技的产物
分解 研究が可能なら そうしたいと
如果可以进行分解及研究的话 我想试试
そうそう　あのメカはいままでのお宝とは違う
是啊是啊 那个机械和我们之前捞上来的宝藏都不一样
とっととばらそうぜ
赶紧拆了它吧
小僧と中にいるやつは引きずり出して
把那小子和在里面的家伙拉出来
沈めちまってよ
扔进大海里
それはならん
那可不行
仲間がいた場合のことを考えろ
考虑一下如果对方有同伴的情况
もちろん船団に危険が及ぶこともありうる
那当然就可能会给船团带来危险
お考えはわかりますが
我明白您的顾虑
んな固いことを
怎么这么死板
船団長のおっしゃるとおりだ
船团长所言甚是
お礼参りされてはかなわん
遭到报复可就惨了
貴官の行動に論理性を見出せない
从阁下的行动中看不出逻辑性
膠着状態を維持する理由を問う
请问维持胶着状态的理由是什么
当機は現状の打破に必要十分な兵装を擁している
本机拥有足够的武装去打破现状
今はこれが最善だ
这是现在最好的应对方法了
有意提言
本机有以下建议
一　武装勢力を圧倒し制圧する
一 打倒其武装力量 制服他们
二　中枢を制圧し　反抗を封じる
二 控制其中枢 封锁其反攻
チェインバー　現状の最優先事項は友軍との連絡
Chamber 在现在这种状况下要优先进行的是与友军取得联系
現在位置の確定だ
以及确定我们的位置
おまえが解析不能なら
要是你分析不出来的话
ここの連中の持つ歴史資料に期待するのも手だ
就只能期待这里的家伙们所拥有的历史资料了
条件付きにて同意する
表示同意
重要なのは
最重要的是
この地球が惑星として生きていることだ
这个地球作为一颗行星依然充满了生机
太陽の異常活動で
本来因为太阳的异常活动
地球は氷漬けの死の星になっていたはず
地球应该已变成了冰冻的死亡行星才对
だが現実はこうだ
但现实却是如此
同意する
同意
居住可能な惑星の確保は同盟の悲願だ
找到可以居住的行星一直是同盟的夙愿
これだけ豊富な水と空気
这么丰富的水资源和空气
ここは　アヴァロンに代わる新たな拠点になるかもしれない
这里也许可以成为代替阿瓦隆的新据点
提言　貴官の職域を越えた判断だと推察する
提议 本机认为那是超越阁下的职权范围的判断
そうだなあ
也是呢
同盟への連絡はどうだ
联系上同盟了吗
救難発信を続けているが
一直在发送求助信息
未だ応答なし
但到目前还没有收到回应
このまま単独での作戦行動を続ければ
如果像现在这样继续进行单独的作战行动
必要な兵站を得られず
将会无法得到必要的补给
貴官の新陳代謝に支障をきたす
并且会影响阁下的新陈代谢
有意提言三
建议三
この環境を脱し 人口冬眠に戻ることも考慮すべきである
应该考虑脱离这个环境 重新进入人工冬眠状态
おい　ピニオン
喂 皮尼昂
俺の船　誰が直してくれるんだよ
谁来修理我的船啊
知るか　ボケ
谁知道啊 白痴
じゃあね
再见
ご苦労さん
辛苦你了
エイミー
艾米
どうだった 半魚人
那个半鱼人怎么样
半魚？
半鱼人？
男の子に人質にされたんでしょう
你被那个男孩子抓去当人质了吧
年は　顔は
他几岁？ 长得怎样？
どこいっても話聞いてこいって うるさくて
走到哪里都有人让我们来问你 真是烦死了
ああ　もう　仕事の邪魔
真是的 你们影响我工作了
こーら　エイミー
喂 艾米
羽は開いてから飛ぶ
要等两翼都展开了才飞
ちゃんと安全確認しろ
好好注意安全啊
せっかくのお宝を
难得捞起来一个宝物
リジットたちに掠めとられて
却被丽兹德她们抢走了
黙っていられるか
怎能就这样忍气吞声呢
同じ場所を徹底的に探るんだ
要彻底搜寻同一个地方
ベベル ただいま
贝贝鲁 我回来了
お帰り 姉さん
欢迎回来 姐姐
ごめんね　遅くなって
不好意思 回来晚了
姉さん　大丈夫だった？
姐姐 你还好吧
人質にされちゃったんだって
别人告诉我说你被抓去当人质了
ああ　うん　平気平気
啊 嗯 没事没事
危ない人じゃなくてよかったよ
他不是什么危险人物真是太好了
名前レドっていうみたい
名字好像是叫雷德
レド
雷德
どんな人だった
他是个怎么样的人
あたしと変わんないぐらいの年かなあ
应该和我差不多大
手とか細っぽくて　あんまり男っぽくない感じ
手臂细细长长的 感觉不太像是男生
後　乗ってたユンボロの中にまだもう一人いるの
还有 他乘的机器人里面还有一个人
そっちはね　片語だけど 言葉が通じるんだ
那个人啊 虽然只能说出些断断续续的单词 但是能听懂他说什么
じゃあ　いっぱい話をして
那样的话 跟他好好聊聊天
仲良くなればいいよね
能当上朋友就好了
でしょう
就是吧
あたしもそう思うんだけどさあ
我也是这么想的
はい　これ　お土産
看 这个 是给你的礼物
ありがとう
谢谢
使えそう？
用得上吗
うん
嗯
ぴったりだ
刚刚好
ありがとう　姉さん
谢谢你 姐姐
よかった
太好了
僕も話してみたいなあ
我也想和雷德聊聊天呢
レドさんと
和雷德？
だって　空から来た人かもしれないし
因为啊 他可能是从天上来的
空から　レドが
从天上？你说雷德？
そう　言い伝えにあるでしょう
嗯 传说里不是有吗
地球が一度冷えた時
在过去地球变得严寒时
星の世界に逃れた人たちがいるって
有一些人逃到了繁星的世界里去
あれは　だっておどき話じゃん
那是… 那只是童话故事吧
それにあのユンボロ 海から引き揚げられたんだよ
而且那个机器人是从海里捞上来的哦
ううん　その人たちきっと 宇宙から来たんだと思う
不 我觉得那些人一定是从宇宙来的
大昔に宇宙へ逃げた人たちが 帰ってきたんだよ
很久以前逃到宇宙去的人们回地球来了
宇宙ね
宇宙吗
あんな遠いところからわざわざくるかなあ
他们会从那么远的地方特意来这里吗
オルダム先生が言ってたんだ
奥尔达姆老师告诉过我
船がもし　まっすぐ上へ進めれば
如果船只垂直地向上航行
宇宙までたった半日だって
到宇宙去只要半天而已
接近者あり
有人接近
大丈夫かねぇ
没问题吧
下手に刺激しないって
不要随便刺激他
船団長の方針はもっともだけど
虽说船团长的方针很合理
ほうっておくわけにもね
但也不能放着他不管
だからってあいつ
所以让艾米去？
志願者がほかにいればね
要是有其他志愿者就不让她去了
今からかわる？
现在你去代替她怎样
冗談
开什么玩笑
推測 脅威度は低い
推测 威胁度较低
交渉を任務とする特使の可能性もある
可能是以交涉为任务的特使
特使？　子供だぞ
特使？她还是个小孩子哦
迎撃するか
要迎战吗
いや　必要ない
不 没必要
了解
明白
水生生物の死骸である
这是水中生物的尸骸
死骸
尸骸
どうしろと
对方是想要我怎么做
無害な食料と推測
推测这是无害的食品
まさか食えってんじゃ…
难道是要我吃掉这吗
友愛の儀式と推測される
推测这是表示友爱的仪式
死骸だぞ
但这可是死尸啊
判断は貴官に委ねる
交给阁下来判断
チエインバー　目的を問いただせ
Chamber 问一下她的目的
対話を要求している
对方要求与我方进行对话
よし
好
食った
他吃了
エイミーと名乗っている
她说自己叫「艾米」
貴官がどこからきたのか尋ねている
在讯问阁下是从哪里来的
そら
天上…
じゃあ　あんたたち そのヒディアーズってのと戦う兵隊なわけ
那你们是和那什么希迪亚斯战斗的军队吗
そうだ
是的
じゃあ　あれより強い
那 比那些重机还强大吗
超　強い
超 强大
まじで宇宙
真的是从宇宙来的啊
ベベルの話が正解だってか
就是说贝贝鲁他猜对了
現在の地球の姿は
现在地球的状况
こちらの記録と異なる
和我们的记录有差异
説明を求める
请求说明
あんた　言葉がどんどんうまくなるね
你说我们的语言说得越来越好了
通訳も大変だろうけど
翻译很辛苦吧
顔ぐらい見せたら
至少让我们看看你的样子怎么样
顔見せろとはなにか
「看看你的样子」是什么意思
だからさあ　中にもう一人乗ってるんでしょう
就是说  里面还有一个人对吧
中に人などいない
这里面没有人
本当だ　空っぽ
真的 里面是空的
私は　パイロット支援啓発インタフェースシステム
我是驾驶员支援启发界面系统
システム
系统？
じゃあ　その機械が喋ってるってこと
也就是说 是那机械在说话？
チェンバーは戦闘　生命維持を支援する人工知能だ
Chamber是用于支援战斗与维持生命的人工智能
すごい すごい
好厉害 好厉害
すごいすごいすごい
好厉害好厉害好厉害
本当にいないんだ
真的没有人
機械なんだ
真的是机器
質問を繰り返す
重复问题
現在の地球について
关于现在的地球…
すごいすごいすごい
好厉害好厉害好厉害
氷の塊だったって言われてるよ
地球曾经被称作是一块大冰块哦
それが融けて
然后冰融化了
水の星になったって
地球就变成了水的星球
大昔には　陸っていうところもあったらしいけど
在很久很久以前 好像还有过叫「大陆」的地方
よくわかんないや
我也不太清楚
とにかく　みんなこうやって 船を繋いで暮らしてるの
总之 现在大家就像这样把船连接起来一起生活
昔の船とか資材とかが沈んでて それを海から引き揚げてね
古时候的船和各种材料沉在海里 我们把那些打捞上来
ガルガンティアもあって
其中就有加尔刚蒂亚
この船団のことだけど そんな一つってわけ
也就是说这个船团 也是打捞上来的东西中的一部分
ガルガンティア
加尔刚蒂亚
そう　ガルガンティア
对 加尔刚蒂亚
ほかにも存在か
还有其他吗
船団はほかにもいるよ
还有其他船团哦
ちっちゃいのも でっかいのも
有很小的 也有很大的
船同士くっつけば すぐ船団になるしね
把船只连接在一起 马上就变成一个船团了
あとは海賊みたいな面倒くさいのとか
还有海盗那种麻烦的家伙
海賊とは　敵か
海盗是指敌人吗
まあ　そうね
嗯 是啊
ああ　大丈夫だよ
啊 没关系的
銀河道 海銀河って呼ぶこともある
银河道 有时也被称为「海上银河」
きれいだからみてて
很漂亮的哦 好好看看
よかった これで新しい銀河道流れるわ
太好了 这样就有新的银河道了
銀河道とは
银河道是什么
海に流れる光る道
在大海中流动的闪耀的道路
私たちは　その上にいないと 暮らしていけない
不在银河道之上航行 我们就生活不下去
だから 道をたどりながら 船を進めるの
所以我们的船只要沿着银河道航行
でも　どこまでも続いているとは限らない
但是 银河道不一定会延续到所有的地方
だからそういうときは 新しい海銀河を探して乗り換えるの
所以那时候 就得寻找并换到新的海上银河上去航行
海銀河を光らせているのは光蟲
让银河道发光的是光虫
電気を貯める　ちっちゃい生き物の群れ
是一群群会储存电力的小生物
この光の帯から 私たちは電気をもらってるの
我们从这些光带中取得电力
きれい
好漂亮…
なに
怎么了
って　座標の解析はどうだ
坐标解析得怎样了
大気の存在 情報の不足 光学的解析の限界により
由于大气的阻隔 情报的不足 以及光学解析技术存在的局限
現在位置の導出には継続観測を要する
要导出现在的位置还需要继续进行观察
だから本当なんだって たぶん
所以说 那是真的  大概…
もっとマシな嘘があんだろうに
难道说谎都不会吗
万が一あれが喋る機械だとして
就算那是能够说话的机器
本当よ
是真的
だとしても
就算是那样…
宇宙生物との戦争なんて
跟宇宙生物的战争什么的
ありえないね
不可能有那种事吧
あんなことより
比起那些
喋るってのが本当かどうか
那机器究竟能不能说话
ばらして確かめようぜ
拆开它确认一下吧
小僧は沈めちゃまえ
那个小鬼就扔海里去得了
本気
你认真的吗
ほかにいくとこないし
他没有别的地方可以去了
困ってんだよ
正在烦恼呢
みんなもレドの話 ちゃんと聞いてあげてさ
大家也好好听听雷德的话啊
異質なものとの過度の接触は
与不同性质的事物进行过度的接触
互いの利益にならん
对双方都没有好处
海でも　宇宙でもな
无论是大海 还是宇宙
地点を確認
地点已经确认
間違いない
不会有错
あのユンボロが沈んでた場所だ
就是那台大型机器人沉没的地方
よし　気合を入れてかかれ
好 大家鼓起劲来干活吧
ここは　生活物資が豊富で
这里的生活物资很丰富
現住民の脅威度も低い
居民的威胁度也很低
条件付　同意する
表示同意 但有所保留
自力で戦線に戻れないなら
如果不能凭我们自己的力量回到战线上去
友軍が救難信号に気づくのを待つしかない
就只能等友军注意到我们的救助信号
協力関係を探るのが得策だと思う
我认为想办法与他们保持合作关系才是上策
同意する
同意
戦線　友軍
战线 友军
そんな単語はこの星に暮らす人々には伝わらない
在这个星球上生活的人不会明白那样的词语
ヒディアーズとの死闘はこことは無縁なんだ
与希迪亚斯的殊死决斗也与他们没有关系
何だ　どうした
怎么了 发生什么了
ね　何が起きたの
喂 发生什么了
サルベージ船が海賊に襲われてる
打捞船被海盗袭击了
ベローズの船だ
是贝洛兹的船
ベローズたちが
贝洛兹她们…
やばいよ
糟糕了
仕掛けてきやがった
他们要攻过来了
護衛長
护卫队长
だめだ　数が多すぎる
不行 他们人太多了
サルベージ班は海中で待機せよ
打捞小组在海里待机
新たな動力ノイズ　多数
侦测到多个新的动力声源
確かめろ
快确认一下
レド
雷德
エイミー
艾米
カイトだって
竟然是滑翔翼部队
敵は九隻と小型ボート多数
敌人有九艘战舰和大量小型船只
カイトの襲撃は始まっています
滑翔翼部队的袭击已经开始了
援軍は
援军呢
間に合うかどうか
不知道赶不赶得及
敵襲
敌袭？
あんたたち強いんでしょ
你们很厉害吧
超強いユンボロなんでしょ
那是超强的机器人吧
助けて 力を貸して
救救我们 帮帮我们吧
援護を求めている
她在请求援助
受けよう
接受吧
取引材料だ
这能够作为谈判时的筹码
フローター作動
启动悬浮装置
あのユンボロが動き出しました
那台机器人动起来了
何ですって
你说什么
何をするつもりなの
他打算干什么
発進
出发
ガルガンティアのベローズってのはおめーか
加尔刚蒂亚的贝洛兹就是你吗
とるものはとったろ
要抢的东西都抢了吧
さっさと失せな
那就赶紧给我滚
いつまでもちんけな船団にくっついてねえで
别老是呆在那种破破烂烂的船团里
うちへこいよ
到我们这来吧
ラケージ様もおまえの腕は見込んでんだ
拉可季大人也很欣赏你的技术哦
笑わせるな　海賊風情が
笑死人了 就你们这些海盗？
何しやがる
你干什么
下手に突っ張らねぇほうが身のためだ
识时务者为俊杰哦
貴様
你这混蛋
大型目標の敵味方識別を完了
对大型目标的敌我识别已经完成
小型標的の識別を要請
请求进行对小型目标的识别
よし
好
識別完了
识别完成
デフレクタービーム
变流光束（Deflector beam）
スタンバイ
发射准备完成
殲滅
歼灭
なんだ
什么
なんだってんだ
这是怎么了
な…なんてこと
这…这是怎么回事
なんなの　あれ
那是…什么
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边